План документации на IP Трансивер.

## Раздел 1. Общая информация
Что это такое и кому это нужно. Состав решения. (5 марта)

Картинка решения. *(Никита)* (5 марта)


## Раздел 2. Маркетинговая информация
Какие задачи позволяет решить. *(Катя)* (4 марта)
## Раздел 3. Установка и настройка
1. Требования к серверу для установки IP Трансивера. (5 марта)
2. Требования к сети для работы IP Трансивера. (4 марта)
3. Требования к оборудованию, работающему на IP Трансивер (один номер на панели и передатчике, только Си-Норд и PIMA) (4 марта)
4. Как установить IP Трансивер. (4 марта)
5. Как проверить, что IP Трансивер установлен правильно. (3 марта)
6. Как изменить настройки IP Трансивера. (3 марта)
7. Как проверить, что порты открыты. (3 марта)
8. Как проверить, что связь с ППО есть. (3 марта)
9. Как проверить, что передатчик настроен правильно. (3 марта)
10. Как узнать, что Монитор работает. (3 марта)
11. Зачем нужен Клавишник и что он умеет. (3 марта)
12. Как узнать, что Клавишник работает. (3 марта)
13. Какой логин-пароль использовать для входа в Клавишник. (3 марта)
14. Как изменить порты, используемые Клавишником и Монитором. (3 марта)
15. Какое количество передатчиков может одновременно работать на IP Трансивер. (5 марта)
16. Как настроить ППО на приём сообщений от IP Трансивера. (3 марта)
17. Можно ли в качестве ППО использовать "Центр охраны". (3 марта)


----------
----------


3 марта


1. Как проверить, что IP Трансивер установлен правильно. (3 марта)
2. Как изменить настройки IP Трансивера. (3 марта)
3. Как проверить, что порты открыты. (3 марта)
4. Как проверить, что связь с ППО есть. (3 марта)
5. Как проверить, что передатчик настроен правильно. (3 марта)
6. Как узнать, что Монитор работает. (3 марта)
7. Зачем нужен Клавишник и что он умеет. (3 марта)
8. Как узнать, что Клавишник работает. (3 марта)
9. Какой логин-пароль использовать для входа в Клавишник. (3 марта)
10. Как изменить порты, используемые Клавишником и Монитором. (3 марта)
11. Как настроить ППО на приём сообщений от IP Трансивера. (3 марта)
12. Можно ли в качестве ППО использовать "Центр охраны". (3 марта)

4 марта


1. Какие задачи позволяет решить. *(Катя)* (4 марта)
2. Требования к сети для работы IP Трансивера. (4 марта)
3. Требования к оборудованию, работающему на IP Трансивер (один номер на панели и передатчике, только Си-Норд и PIMA) (4 марта)
4. Как установить IP Трансивер. (4 марта)

5 марта


1. Что это такое и кому это нужно. Состав решения. (5 марта)
2. Картинка решения. *(Никита)* (5 марта)
3. Требования к серверу для установки IP Трансивера. (5 марта)
4. Какое количество передатчиков может одновременно работать на IP Трансивер. (5 марта)

6 марта

Итоговая вёрстка. Мелкие правки. Публикация.